### 2012-01-22 agradecimentos.tex
geralzona para fazer rodar o latex aqui. agora compila.
Revisao geral inteira feita

Em preimeiro lugar, agradeço aos meus pais e demais familiares. Agradeço aos
meus amigos pelo carinho e companhia. Aos professores por tanta atenção e compreensão.
Aos colegas colecionadores de entendimentos por ter-nos construído até aqui.
Agradeço a Felipe Machado pela visão, a Fabiana 'Goa' Sherine pelo entendimento,
a Glerm Soares pela transcendência, a Fabianne Baveldi pela excelência, a Daniel
Marostegan e Carneiro pelas lições e confianças. Agradeço ao profícuo Vilson Vieira, que tornou-se especialmente próximo
das contribuições citadas neste trabalho, construindo sobre elas e com elas. Especial agradecimento
ao meu irmao Ricardo Fabbri que também se aproximou desta contribuição cuidando de processamento de imagens e video. Fortíssima referência
para mim, tanto para os assuntos tratados nesta dissertação, quanto para questões humanas. Agradecimento
forte ao Lab Macambira, nominalmente estes assíduos: [Equipe Lab Macambira]. Um profundo agradecimento
aos meus orientadores de IC: Adolfo Maia Junior e Jônatas Manzolli. Agradeço a José Augusto Mannis
pelos trabalhos de estudante, pelo acompanhamento e ensinos sobre manipulação de áudio e música como idioma.
Agradeço fortemente ao Prof. Dr. Rafael Santos Mendes pela pesquisa em Wavelets de mestrado em engenharia elétrica
praticamente completa na FEEC/Unicamp que não defendendi por razões circunstanciais. Agradeço aos professores da FEEC pelos ensinos de
primeiríssima qualidade em diversas disciplinas como processamento de sinais, teoria da informação, 
circuitos elétricos, processos estocásticos
e programação bio-inspirada. Sem sombra de dúvida agradecimentos especiais para os assíduos mentores
deste trabalho: ao orientador-colaborador Prof. Luciano da Fontoura Costa, que, dentre outras qualidades,
mistura criatividade com clareza de pensamento. Finalmente, agradeço ao meu 
orientator Prof. Osvaldo Novais de Oliveira Júnior pelo inestimável acompanhamento
e notável paciência, dedicação e precisão em todos os momentos.

>>>>

Em primeiro lugar, agradeço aos meus pais e demais familiares. Agradeço aos
meus amigos pelo carinho e companhia. Aos professores por tanta atenção e compreensão.
Aos colegas colecionadores de entendimentos por ter-nos construído até aqui.
Agradeço a Felipe Machado pela visão, a Fabiana 'Goa' Sherine pelo entendimento,
a Glerm Soares pela transcendência, a Fabianne Baveldi pela excelência, a Daniel
Marostegan e Carneiro pelas lições e confianças. Agradeço ao profícuo Vilson Vieira, que tornou-se especialmente próximo
das contribuições citadas neste trabalho, construindo sobre elas e com elas. Especial agradecimento
ao meu irmão Ricardo Fabbri que também se aproximou destas contribuições cuidando de processamento de imagens e video. Fortíssima referência
para mim, tanto para os assuntos tratados nesta dissertação, quanto para questões humanas. Agradecimento
forte ao Lab Macambira, nominalmente estes assíduos: [Equipe Lab Macambira]. Um profundo agradecimento
aos meus orientadores de IC: Adolfo Maia Junior e Jônatas Manzolli. Agradeço a José Augusto Mannis
pelos trabalhos de estudante, pelo acompanhamento e ensinos sobre manipulação de áudio e música como idioma.
Agradeço fortemente ao Prof. Dr. Rafael Santos Mendes pela pesquisa em Wavelets de mestrado em engenharia elétrica
praticamente completa na FEEC/Unicamp, titulo este que não defendendi por razões circunstanciais. Agradeço aos professores da FEEC pelos ensinos de
primeiríssima qualidade em diversas disciplinas como processamento de sinais, teoria da informação, 
circuitos elétricos, processos estocásticos
e programação bio-inspirada. Sem sombra de dúvida maiores agradecimentos para os assíduos mentores
deste trabalho: ao orientador-colaborador Prof. Luciano da Fontoura Costa, que, dentre outras qualidades,
mistura criatividade com clareza de pensamento. Finalmente, agradeço ao meu 
orientator Prof. Osvaldo Novais de Oliveira Júnior pelo inestimável acompanhamento
e notável paciência, dedicação e precisão em todos os momentos.

### 2012-01-22 fundamentos.tex
geralzona para fazer rodar o latex aqui. agora compila.
Revisao geral inteira feita

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Fundamentos teóricos e técnicos} %Nome do capítulo.
\label{cap:intro} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

@@

Esta amostragem do sinal de áudio é bastante elaborada e dependente de manejo de hardware. Para
aprofundar este tema, recomendamos [][][] e uma representacao esquematica deste processo
se encontra na figura \figure{fig:AD}.

@@

[Tabela de formatos]

@@

sox, dmesg > /dev/dsp, programas dedicados para áudio e para a música

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\chapter{Fundamentos teóricos e técnicos} %Nome do capítulo.
% \label{cap:intro} %Rótulo para futura referência ao capítulo. Em qualquer lugar da tese, você poderá citar este capítulo através de ~\ref{cap:introducao}. Você escolhe o argumento de \label e pode ser qualquer coisa (Ex: \label{Procedimento_Experimental})

@@

Esta amostragem do sinal de áudio é bastante elaborada e dependente de manejo de hardware. Para
aprofundar este tema, recomendamos [][][] e uma representacao esquematica deste processo
se encontra na figura.	 
% \figure{fig:AD}.

@@

TABELA DE FORMATOS

@@

% sox, dmesg > /dev/dsp, programas dedicados para áudio e para a música

### 2012-01-22 pretextual.tex
revisada a apresentacao
geralzona para fazer rodar o latex aqui. agora compila.
Revisao geral inteira feita

\pretextualchapter{Lista de Abreviaturas}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[OSS] Programas de Código Aberto \emph{(Open Source Software)}
		\item[GNU] \emph{GNU is not UNIX}
		\item[GPL] \emph{General Public Licence}
                \item[AA] \emph{Algorithmic Autoregularion}
                \item[AC] \emph{Autogestão Coletiva}
                \item[CC] \emph{Creative Commons}
                \item[ABT] \emph{ABeatTracker}
                \item[ABD] \emph{ABeatDetector}
                \item[PD] \emph{Pure Data}
                \item[CMDCA] \emph{Conselho Municipal de defesa dos Direitos da Cirança e do Adolescente}
                \item[SOS] \emph{Saúde Olha Sabedoria: uma proposta de coleta e difusão de conhecimentos relacionados à saúde}
                \item[LADSPA] \emph{Linux Audio Developers Simple Plugin API}
                \item[LV2] \emph{LADSPA Version 2}
                \item[JACK] \emph{Jack Audio Connection Kit}
                \item[SIP] \emph{Scilab Imaging Processing toolbox}
                \item[MIT] \emph{Massachusetts Institute of Technology}
                \item[NUMPY] \emph{Numerical Python}
                \item[SCIPY] \emph{Scientific Python}
                \item[ONU] \emph{Organização das Nações Unidas}
	\end{listaespecial}

\pretextualchapter{Lista de Símbolos}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[q] Fluxo de massa em um trecho do duto
		\item[q_i] Fluxo de massa entrando em um trecho do duto
	\end{listaespecial}

>>>>

\pretextualchapter{Lista de Abreviaturas}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[OSS] Programas de Código Aberto \emph{(Open Source Software)}
		\item[GNU] \emph{GNU is Not UNIX}
		\item[GPL] \emph{General Public Licence}
                \item[AA] \emph{Algorithmic Autoregularion ou Acrônimo Ambíguo}
                \item[AC] \emph{Autogestão Coletiva ou Ágora Communs}
                \item[CC] \emph{Creative Commons}
                \item[ABT] \emph{ABeatTracker}
                \item[ABD] \emph{ABeatDetector}
                \item[PD] \emph{Pure Data}
                \item[CMDCA] \emph{Conselho Municipal de defesa dos Direitos da Cirança e do Adolescente}
                \item[SOS] \emph{Saúde Olha Sabedoria: uma proposta de coleta e difusão de conhecimentos relacionados à saúde}
                \item[LADSPA] \emph{Linux Audio Developers Simple Plugin API}
                \item[LV2] \emph{LADSPA Version 2}
                \item[JACK] \emph{Jack Audio Connection Kit}
                \item[SIP] \emph{Scilab Imaging Processing toolbox}
                \item[MIT] \emph{Massachusetts Institute of Technology}
                \item[NUMPY] \emph{Numerical Python}
                \item[SCIPY] \emph{Scientific Python}
                \item[ONU] \emph{Organização das Nações Unidas}
                \item[SL] \emph{Software Livre}
                \item[EKP] \emph{Emotional Kernel Panic}
                \item[SOS] \emph{Saúde Olha Sabedoria}
	\end{listaespecial}

\pretextualchapter{Lista de Símbolos}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[\$] Indica que o resto da linha é um comando bash
		\item[\#] Resto da linha é comentario em código Bash ou Python
		\item[\\\\] Resto da linha é comentario em código C/C++
	\end{listaespecial}

### 2012-01-22 resumoeabstract.tex
geralzona para fazer rodar o latex aqui. agora compila.
Revisao geral inteira feita

Nesta dissertacao, expomos os fundamentos do manuseio do som digitalizado através do software em código aberto.
Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual, procuramos abordar como um todo o fenômeno
físico (e psicofísico) do som, a sua representação digital e os procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Um capítulo especial eh dedicado às linguagens dedicadas ao áudio e à música.
Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos são então sistematizados com ênfase nas ferramentas desenvolvidas.
Apresentamos também uma sistematização das repercussões destes desenvolvimentos.
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho estão agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, um canal IRC, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma das tecnologias desenvolvidas neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Palavras-chave: áudio, programação, acústica, código aberto, cultura digital

@@

Nesta dissertacao, expomos os fundamentos do manuseio do som digitalizado através do software em código aberto.
Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual, procuramos abordar como um todo o fenômeno
físico (e psicofísico) do som, a sua representação digital e os procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Um capítulo especial eh dedicado às linguagens dedicadas ao áudio e à música.
Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos são então sistematizados com ênfase nas ferramentas desenvolvidas.
Apresentamos também uma sistematização das repercussões destes desenvolvimentos.
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho estão agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, um canal IRC, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma tecnologia desenvolvida neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: audio, programming, acoustics, open source, digital culture

>>>>

Nesta dissertacao, expomos os fundamentos do manuseio do som digitalizado através do software em código aberto.
Após uma brevíssima contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual, procuramos abordar como um todo o fenômeno
físico (e psicofísico) do som, a sua representação digital e os procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Um capítulo especial eh dedicado às linguagens dedicadas ao áudio e à música.
Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos são então sistematizados com ênfase nas ferramentas desenvolvidas.
Apresentamos também uma série de repercussões destes desenvolvimentos.
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho estão agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, um canal IRC, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma das tecnologias desenvolvidas neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Palavras-chave: áudio, programação, acústica, código aberto, cultura digital, cultura hacker

@@

Nesta dissertacao, expomos os fundamentos do manuseio do som digitalizado através do software em código aberto.
Após uma brevíssima contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual, procuramos abordar como um todo o fenômeno
físico (e psicofísico) do som, a sua representação digital e os procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Um capítulo especial eh dedicado às linguagens dedicadas ao áudio e à música.
Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos são então sistematizados com ênfase nas ferramentas desenvolvidas.
Apresentamos também uma série de repercussões destes desenvolvimentos.
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho estão agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, um canal IRC, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma das tecnologias desenvolvidas neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

$\phantom{linha em branco}$\\
Keywords: audio, programming, acoustics, open source, digital culture, hacker culture
